巧果、鄭雅芝
小片頭
給媽媽的驚喜？
這地方你知道嗎？
知道啊！
別浪費時間了，現在不管做什麼，都是沒用的！
益夫，怎麼這麼說呢？
因為我永遠都取代不了姊姊在媽媽心中的地位啊！
好辣！
看右亨吃東西，就會覺得東西真的很好吃ㄟ。
幹嘛？
益夫，老師不是說啊要每日一善？既然你不吃的話...
誰說我不吃它？我總是把最好的留在最後，我不是不吃！
喔！你還在用這支手機啊。
對啊！準備…益夫的生日蛋糕！
看來你姊姊真的很疼你ㄟ。
給媽媽的驚喜？
是你姊……要送你媽的生日禮物嗎？
不可能啊，我媽的生日早就過了ㄟ。
還是說你姊有準備什麼驚喜要給妳媽媽？
不可能啊？！
ㄟ等一下等一下等一下。
說不定這件事對你媽和你姊很重要，難道你都不想知道嗎？
益夫，如果妳姊姊真的要給你媽媽什麼驚喜的話，她一定很希望可以交
      到你媽媽的手上。
庭庭，到底是什麼那麼神祕？
媽，再等一下！我整理好後，很快就會揭曉。
益夫，雖然時間已經過了，但是我覺得，如果你媽媽收到這個驚喜的話，
　　　她應該就不會那麼難過了？
這個地方你知道嗎？
知道啊，我們以前啊全家常常一起去種菜。
既然你知道的話，那快帶我們去嘛。
現在？
對啊，不去看怎麼知道你姊想要幹什麼？
好啊！
ㄟ益夫，快一點啦，是不是這裡啊？
右亨，你不要亂拿人家的東西啦。
這怎麼那麼鏽啊？
它原本不是這個樣子的啊。
這些．．．是什麼東東啊？
這些，應該是姊姊種的波斯菊吧！
嗯．．．它都枯萎了...
對啊，因為土地有一段時間沒人整理了。也許土裡面還有一些種子...我
　　　看應該是不會長了...驚喜的事，還是算了吧...
益夫，你不能放棄啊。
對啊，我們可以一起完成這個給媽媽的驚喜啊，而且，我相信你媽媽看到
　　　花圃被整理過，她就會開心起來的！
庭庭，媽知道妳最愛乾淨，我會幫妳天天保持……我不要，媽要你回來自
　　　己整理...
ㄟ益夫，時間不早了，我們該回家了...
還記得菜園的約定嗎？雖然說晚了點，但我還是想完成約定... 所以，下下星期天別忘了來領取妳的專屬驚喜唷。
庭庭？庭庭？妳在這裡嗎？怎麼可能？
媽，我回來了。媽，晚餐我放在桌上了喔。
益夫，是你……是你這個傻孩子……
媽媽心裡只有姊姊，我去動姊姊的菜園，真的好嗎？
不是才沒多久，怎麼就變成這樣了？
庭庭！
ㄟ等一下等一下，不要過來！
你喔！
右亨，這樣真的好嗎？
都說好要幫忙，不趕快行動怎麼來得及？你看這花現成的耶！還不用等它
　　　長大。
可是，也不能隨便亂挖啊。
對啊！
妳們看，這花，長得多漂亮啊！
別浪費時間了，你們這樣子隨便亂挖，是種不活的。
你們在幹嘛啊？
阿…阿得老師……
喔，我朋友送了我一箱草莓，好甜好好吃喔，有空的話，過來選幾顆
　　　　　吧？怎麼啦？
沒什麼啦。
嗯？
是這樣啦……我們原本跟益夫說好，要一起幫他姊姊送那個驚喜給他媽媽的，但他又突然說不要了，我們想要鼓勵他，所以就……
聽起來很不錯啊，那可是，跟你們在花圃這邊，有什麼關係嗎？
那是因為，益夫不知道他姊姊原本要種什麼，所以我才想說，既然不知道的話，那不如自己找花來種……
別浪費時間了，現在不管做什麼，都是沒用的...
益夫，怎麼這麼說呢？
因為我永遠都取代不了姊姊在媽媽心中的地位啊。
沒有人要取代你姊姊。你是你，你姊姊是你姊姊，對你媽媽來說，你
　　　　　們都是獨一無二的。只是，他離開的太突然了，所以對你媽媽來說，
　　　　　打擊真的很大，對不對？所以啊，你要好好的關心她。
可是我不知道該怎麼做？
你只要想著，該怎麼樣把你的關心，誠懇的傳達讓你媽媽知道就好啦。
　　　　　像是送花就是一個很棒的祝福啊，你可以選擇你想要對媽媽說的話，
　　　　　跟你姊不一樣又沒有關係。
可是，這樣還算是姊姊送的禮物嗎？
你們姊弟倆合送的禮物，這樣不是更好嗎？喔對了，學校的花是公物
　　　　　喔！
喔！
就跟你講嘛！
益夫啊，你手上拿什麼東西啊？
喔，這學校的功課，波斯菊！
喔！去洗手吧，準備吃飯。
姊，這是什麼啊？好香喔。
這是迷迭香啊，是媽媽最喜歡的花了。
媽媽也喜歡這種香味嗎？
媽媽當然喜歡啊！媽媽是個很念舊的人，而且啊它剛好跟迷迭香的花語「留住回憶」很合呢。
留住…回憶……
姊，現在妳變成我們最珍貴的回憶了。媽媽因為很想念妳，讓自己受了很多痛苦，請妳保佑她，能夠早點恢復……
媽呢？
你媽她還在睡，我不忍心叫醒她，所以……
噢……
我記得，你姊好像說過，等萵苣可以收成，要做花園沙拉給我們吃呢。也不知道現在那些萵苣怎麼樣了……
都被蟲吃了。
你怎麼知道？ 
噓∼∼小聲點啦爸。
……噢，你去過菜園啦？
因為我之前看見姊姊的行事曆上，有說要給媽媽驚喜。我一時好奇去看，結果就發現了一個心型的花壇……
喔，這件事情我有印象。姊姊說，要幫媽媽設計一個小花園。
那爸，你知道姊姊原本想種什麼嗎？
她說是祕密。
沒關係，我已經想好要種什麼了，只不過……
喔？怎麼啦？
…沒什麼……
放心，有爸爸在呀。
真的？
嗯！
ㄟ媽媽？這麼早起床啊？
睡不好。
吃過早餐了嗎？
我不餓…
就算不餓，也要吃啊，益夫都跟我說了，說妳都沒有好好照顧自己。妳看妳，都瘦了這麼多。我來做早餐吧，等等出來吃啊，妳跟益夫……嗯，我們一家人，是該好好吃頓飯了。
一家人？庭庭不在了，還算是完整的家嗎？
妳說什麼呢！妳還有我啊，還有益夫啊！難道只有庭庭是妳的孩子是妳的家人嗎？那我跟益夫，算什麼呢？
益夫！
幹嘛！
怎麼啦，還在為明天的事情擔心啊？唉呦安啦，你媽明天看到那個花園，
　　　一定會很高興的。
可是，她沒有回line說，她會來啊。
可是她也沒有回說她不來啊，哎唷，一定沒問題的啦。
媽媽快來吃早餐。等等妳的孩子要給妳驚喜呢。
我還是把這個拿走好了。
這個味道，就像庭庭跟我們在一起，陪著我們。
怎麼還沒來啊？益夫爸爸好！
益夫人呢？他比我們還早出門ㄟ。
我剛有試著line他和右亨，但是他們兩個人都沒有回我……益夫媽媽好！
怎麼啦？
沒什麼啦，你...
益夫呢？
他剛剛有傳訊息啊，說路上塞車，可能會晚一點。
對，他是這麼說的。
塞車？我們一路來都很順啊…你們不要騙我了，你們騙不過我的，益夫呢？
妳冷靜一點嘛。我們只是暫時聯絡不上益夫，可能是山上收訊不好，也可能是他忘了帶手機啦……
我們在這邊講話的時候，說不定益夫等著我們去救他啦！我已經失去女兒了，不能再失去兒子！我要去找益夫...
ㄟ，媽媽、媽媽！
益夫！這裡啦！
益夫！ 益夫，你跑去哪裡了啦？
媽，對不起！讓妳擔心了！
益夫！
搞什麼東西啊？
喔，別這樣嘛，還不都是為了這個。
這留著幹嘛？還有啊，你為什麼不接電話？
就山上沒訊號嘛！
媽，妳…喜歡嗎？
這個花啊，原本是姊姊種的，裡面是迷迭香，只不過…我不知道姐姐原本外面要種什麼，所以我就選了我最喜歡的波斯菊，你...還喜歡嗎？
傻孩子，無論是迷迭香，或是波斯菊，只要是妳們種的，我都喜歡。這是我收過，最好、最好的禮物了...
波斯菊的花語是，永遠快樂！
1
