玳昀︰爸爸，這雙怎麼樣？
吳爸︰女兒，妳球賽快來不及了，妳還挑鞋啊？
玳昀︰好啦好啦！那這雙呢？
吳爸︰對嘛，看球賽就是要穿籃球鞋啊！妳時間要來不及了，爸爸帶妳去。
玳昀︰不用不用，我可以自己出門啦。
吳爸︰爸爸帶妳去啦！
玳昀︰真的不用一直載我，我可以自己出門。
沒關係，反正爸爸沒事，而且我還可以跟你們一起玩
爸爸，你不要跟我開玩笑喔！你來了我們哪玩得起來啊！好了啦，我要出
      門了，掰掰！
吳媽︰吳玳昀，衣服還沒曬，不准出門。
玳昀︰爸爸∼
玳昀︰耶！掰！
成為女兒最棒的依靠，是我的目標，更是不變的願望。
吳爸︰媽媽！媽媽！媽媽！媽媽！
吳媽︰什麼事啊？你又偷偷幫女兒做家事吼？
吳爸︰女兒居然偷偷談戀愛欸！
吳媽︰有什麼好大驚小怪的！我常常洗到女兒的紙條啊！
吳媽︰我們家女兒長那麼漂亮，要是沒有人追那才怪呢，我看！這是我看過最醜的一張簽名了。
吳爸︰欸，他寫什麼「最愛你的濬安」！他才幾歲啊，他懂什麼是愛嗎？
吳媽︰唉唷！爸爸你太緊張了啦！現在國中生都喜歡署名什麼最愛的某某啊，最喜歡的某某啊，這是他們表達友情的一種方式！ 
吳爸︰不行！我一定要問清楚！
吳媽︰你別忘囉，我們家女兒最討厭我們不尊重她的隱私，你忘了，你上次偷看她日記，她怎麼跟你冷戰的啊？
吳爸︰那，我都不能問嗎？
吳媽︰靜觀其變。
一封情書，完全打亂了我的計畫。
玳昀︰爸爸，簽名！
坐下來，吃點水果。
嗯，好！
很甜，快點吃一個！
吳爸︰玳昀啊！妳今天跟誰去看球賽啊？
玳昀︰班上的同學啊！
吳爸︰呃，哪個同學啊？
玳昀︰很多人耶！
吳爸︰那有男生嗎？
玳昀︰有啊！
吳爸︰我看以後吼，我們在家裡看轉播就好了啦！
玳昀︰啊？可是我們有買票耶！
吳媽︰唉唷，妳爸爸是怕這麼熱天，怕你出門容易中暑啦。
吳爸︰對啦！容易中暑，在家裡啊吹冷氣很好耶！
玳昀︰我才不想在家裡當宅女呢！
吳爸︰在家有什麼不好啊？
玳昀︰我就是不想當你跟媽媽的電、燈、泡！這樣行嗎？
吳媽︰哈∼在你爸爸的眼裡啊，我才是他跟前世大情人的大電燈泡呢！是吧？
玳昀︰好啦，爸爸你趕快簽名啦！我先回房間囉，謝謝爸爸。
吳爸︰你！…
吳媽︰你看吧！叫你不要東問西問的。
我就是要問清楚！
玳昀︰爸爸，人家我都幾歲了！不用一直送啦！
吳爸︰等公車太久了！爸爸帶你去補習班啦！
玳昀︰就說不用一直載我嘛！我在學習獨立欸！
吳爸︰玳昀，妳知道太早談戀愛的下場嗎？
玳昀︰我怎麼知道會有什麼下場？容易生小孩啊？
吳爸︰所以…你…
玳昀︰我怎麼了？
玳昀︰爸爸！你今天很奇怪喔！
吳爸︰哎呀！總之太早談戀愛的下場就是傷心啦，兩個心智不成熟的小孩子，唸書都來不及了，還分神去談戀愛，遲早分手，這有時候還會互相傷害，你自己要小心啊！
玳昀︰小心什麼啊？
吳爸︰唉呀，反正千萬記得，不要太早談戀愛。
呃好啦，爸爸車來了，我先走了，掰掰！
ㄟ...唉！ㄟ！
我剛剛真的是超傻眼的！
濬安︰你爸真的在路人面前這樣說喔？
玳昀︰對啊！我剛剛真的是超尷尬的你知道嗎，我覺得我爸最近怪怪的！
濬安︰怎麼說？
玳昀︰就是好像有什麼想說…但，又不敢說，他會不會知道啦？
濬安︰好啦！先吃早餐！
喔！啊！你也吃一個！這個！啊！
吳爸VO︰沒想到親眼看到之後，我竟然會嚇到落跑，但那可怕的畫面，竟然一直在我腦海裡重複上演！！
爸，早安！
早！
好香哦∼嗯，好好吃哦！那個我排骨要帶兩個，然後荷包蛋也要兩
      個，海帶跟豆芽菜我都要多一點。
妳一個人可以吃這麼多啊？是妳變成大食怪，還是這個便當你要分人家吃
      呀？
哪有啊！我很喜歡吃爸爸的便當，不過我們班的人都會跟我搶便當吃！所
      以你要快一點哦！
怎麼了啦！喝水喝水，慢慢來慢慢來！
辣死你！辣死你！……
爸爸，你是好了沒啊？我快遲到了耶！
不行，我不能再忍讓下去了，我沒辦法忍受那個傢伙…，我一定要想辦法阻止他！　
吳爸︰阿得老師，濬安這個男生才國中而已，就寫什麼最愛妳，還跟我們家玳昀互相餵食，那等於是間接接吻耶！可不可以要求隔離濬安啊？或是把他轉班！
阿得老師︰啊？轉班？玳昀爸爸，以我對玳昀的了解，如果這麼做，過度干預她可能會有反效果ㄟ。
吳爸︰可是…，我是在保護她欸！
阿得老師︰我知道，可是保護的方法還有很多種啊！我是擔心如果堅持這麼做的話，可能會影響你們父女之間的感情和關係哦。
吳爸︰可是我沒有辦法不擔心玳昀啊！
幹嘛？
玳昀︰我爸在校門口。
濬安︰怎麼辦？
玳昀︰你先走好了，掰掰！
玳昀︰爸爸，你怎麼來了啊？
吳爸︰爸爸來帶你回家啊！
玳昀︰啊？可是，我今天有補習耶。
吳爸︰爸爸已經特別給你安排補習啦！
啊？
那當兩邊的平方加平方，就是兩邊的平方和就會等於這個地方先約的平方，  那，這在國中裡面是………謝謝叔叔！好，我們繼續哦，這邊……
一定會是一百八十度，那因為幾何圖形，它當初...那做個轉換...好，好那我們繼續喔！所以你會知道，這個地方十三，這個地方是五，那，這個...
吳爸︰ㄟ，你們怎麼都不吃呢？玳昀，爸爸準備你最愛吃的西瓜跟豆花耶！
玳昀︰不想吃。
是不是太累啦？休息一下好不好？
叔叔，還是說，等我檢討完這張考卷再休息？ 
ㄟ玳昀，你明明就知道這個定理，算式也是對的，可是你已經錯了一個禮拜，你是真的算錯？還是故意的？
就…真的算錯啊。
玳昀，如果你不告訴我實話，我也幫不了你。
哥哥，你真的會幫我嗎？
還要打勾勾，你才要相信我？
嗯！
那你再打給他...玳昀！好好用功啊！
好，叔叔再見！
拜拜、拜拜！哥，你真的超神的耶！
如果你下次沒進步，我就不神囉！
會啦！我下次一定會進步給你看！
堂哥好！
你也是！不然就回補習班去！
我們一定會繼續努力的！
好了，看一下題目，不懂的我們等一下再一起檢討。
好！
哇！你會不會太誇張啊，真的把獎狀給裱框起來！
你看吧！還好我阻止談戀愛，這下子拿第一名了吧。
吳媽︰是，玳昀最厲害，她最棒，比我還重要！
吳爸︰她真的很棒耶！她考完試還去上家教，我已經準備好她喜歡的籃球鞋了，妳跟我一起去拿好不好？
吳媽︰那有我的禮物嗎？
吳爸︰唉唷，你不要跟女兒吃醋嘛
吳媽︰沒有我的禮物是不是？那你自己去拿！
ㄟ...唉唷，你跟女兒吃什麼醋啊！
店員︰謝謝你，你的鞋子，那如果尺寸有不合的話，再帶發票過來換就可以了。
吳爸︰好，謝謝你！
玳昀︰哦，這好合腳喔！對不對？那我們等一下穿這個去…
嗯！
好，這真的好好穿喔！你覺得怎麼樣？
你喜歡就好啊！
那你說，這算不算是我們的情侶鞋？…幹嘛？…爸。
吳爸︰我就是不想讓他們繼續交往，才請你來當家教，結果你幫著玳昀瞞著我，讓他們約會、談戀愛？！
翰林︰如果叔叔請我來當家教，是為了防止玳昀談戀愛，很抱歉，我做不到。我只負責讓玳昀維持功課，讓她學習不會因為情感而受到影響，其他的，我真的做不到…，如果叔叔一定要我按照你的意思去做，那，那我辭職好了。
別這麼說嘛！
吳爸︰好！你就辭職！
吳媽︰爸爸！翰林也是在教玳昀啊，我們好好溝通嘛！
玳昀︰對啊，我也不要哥哥辭職啦！
吳爸︰你最沒有資格講話，你欺騙了爸爸對你的信任，我告訴你，從現在開始，你已經不是我那個最信任的女兒了！ 
玳昀︰爸爸…為什麼我不可以談戀愛？為什麼我不可以喜歡濬安？我考了第一名，做到了你的要求，這樣還不夠嗎？
吳爸︰我是在保護你！
玳昀︰我不需要這種保護！
吳爸︰我是你爸爸，我清楚什麼對你最好！從現在開始，停止家教，不准去補習班了！
玳昀︰好！都聽你的！都你對！
女兒！女兒！……
吳爸︰還好…
不對，再不阻止他們的話，別說結婚，要是他們趕流行先上車後補票，我不就直接跳級當阿公了！不行不行不行…
老師，當初你就應該聽我的，我想要慢慢引導玳昀，結果她卻欺騙我，為了避免情況無法控制，我決定要讓她轉學！
可是你真的覺得，這樣做就可以讓他們不要再見面了嗎？玳昀爸爸，現在網路啦、手機都這麼方便，就算是人遠到了美國好了，他們都還是可以零時差視訊的。
我知道你真的很疼她，可是你有沒有想過，如果這麼做的話，可能不但沒有辦法隔絕他們，還會讓他們自己覺得好像是羅密歐、茱麗葉，這樣子他們跟家人之間的距離就會更遠了。
你怎麼了啊？吃不下啊？
嗯，吃不下。
那，我去幫你買飲料？
好！
玳昀，妳今天沒有愛心便當？你家餐廳主廚罷工喔？
什麼罷工啊！是我把他FIRE了好不好。
怎麼啦？
就…他知道我跟濬安交往的事啊，然後他不准我跟濬安在一起，甚至他還停了堂哥的家教課。
可是…你的成績不是進步很多嗎？他在擔心什麼啊？
不就擔心我會被騙，或者當未婚媽媽什麼的。真的很愛胡思亂想。
對，我也覺得你爸太過分了。
是吧！
我是說…你爸停了帥堂哥的家教課，太過分了啦。
欸欸欸，我都已經氣到快爆炸了，你還有心情跟我開玩笑？
好啦好啦，你不要氣啦，這塊肉給你。
不要，快被我爸給氣死了。
玳昀，阿得老師找你。
昨天你爸爸有來找我耶，談你跟濬安之間的事情。
他也太小題大作了吧，竟然為了這點小事來找老師......我不要理他了！
好啦妳先冷靜一點嘛，老師覺得，他就是很擔心妳、想要保護妳啊！
可是我不懂這有什麼好擔心的啊？你知道他有多不講理嗎？他竟然說什麼我不是他最信任的女兒，我又沒這麼笨，我懂得怎麼保護自己啊！
那你有沒有試著，把你內心的感覺和想法跟你爸爸說啊？
他才不會聽呢！
你又沒有試過，你怎麼知道？
雖然你爸爸保護你的方式，感覺上好像不是那麼恰當，但是你要相信，他絕對是愛你的。
喔！
媽媽，我想要改訂學校便當。
為什麼？爸爸的便當健康又好吃啊。
可是我最近吃了肚子不舒服啊，而且每天早上為了等便當，我都快遲到。
玳昀，爸爸是為你好，你這樣說爸爸會很傷心。
我也很傷心啊，反正在爸爸眼裡我就是個騙子，浪費了他的期待，不值得他信任的女兒。
為什麼我不可以談戀愛？不能喜歡濬安？我考了第一名，做到了你的要求，難道這樣還不夠嗎？
如果這麼做的話啊，不但沒有辦法真的隔絕他們，還會讓他們自己覺得，就好像是羅密歐、茱麗葉，這樣的話，他們跟家人之間的距離就會更遠了。
爸爸，也許我們應該更相信玳昀，用大人的方式來跟她溝通，約定，這樣才是真正保護女兒的辦法。
謝謝老婆。
翰林︰剩十分鐘喔。
喔！
吳爸VO︰ㄟ，他們寫這麼久都沒休息！翰林！你幫他們點個飲料啦！
爸爸，我們在考試欸！不要吵啦！
翰林︰叔叔，你答應我們不會因為視訊干擾我們上課，如果你再發表意見的話，我就把你關掉囉！
吳爸VO︰好啦！好啦！欸，對了，我再提醒你一下啊，這可是公共場合喔，你可不要，讓他們再相互餵食喔，這很沒禮貌的......
喔，哥，酷喔！
趕快寫！
喔！
《End》
1
