巧果、鄭雅芝
媽，妳都不問我吃過飯了沒嗎？
還我啦！
喔，你放手啦！
小氣鬼！借看一下又不會怎麼樣！
看起來好好吃耶。要不要吃吃看？
我已經吃飽了，謝謝。
益夫！等一下！同學們都這麼關心你，你為什麼老是拒絕我們？
媽，晚餐我幫妳放桌上喔，記得吃。
好！
那…晚安。媽，妳都不問我吃過飯了沒嗎？
姊，自從妳不在，這個家就變了。
好好吃喔！
你的也是啊！
欸益夫。
幹嘛？
待會國文課要小考，你的國文筆記可不可以借我看一下？
喔，好啊！
欸益夫？你換新手機喔？
還我！ 
欸！很痛欸，你放手啦！很痛欸！
你怎麼可以隨便亂拿別人的東西？
小氣鬼！借看一下又不會怎麼樣！
右亨！
幹嘛？
你就不要亂拿益夫的東西嘛！
對啊！這樣很沒有禮貌欸！
好嘛好嘛，國文筆記我也不借，總可以了吧。
好，課本收起來喔！右亨，老師跟你保證，你現在看的都不會考，課
          本收起來了！
咳！好像有人把手放錯地方了喔。
老師常聽到犯錯的人被抓到，就會急著說，我是冤枉的，但說不定，是因為他們容易做了讓人會誤會的事。
益夫，你剛剛把手伸進抽屜裡，是在做什麼？
我......
如果你不能給我一個合理的解釋，那我只能推論你有作弊的嫌疑…
老師！
怎麼了？
益夫他沒有作弊。
你怎麼知道？
我剛才有看到。他剛才把手伸進去是因為他手機響了...
是這樣嗎？
嗯。
好，我相信你們。不過礙於學校的規定，益夫，你的手機要先給老師保管，放學時再到辦公室來拿，可以嗎？
好，還剩下十五分鐘的時間，大家把握喔。
謝謝！考完啦？
是啊！
吶，益夫的。
怎麼了嗎？
益夫在考試的時候，把手伸進抽屜裡，說是手機響了要關機。
那你以為他……
他的好朋友右亨都幫他作證了，我也就姑且相信他囉。
我會再找時間跟他聊一聊。謝謝你喔。
益夫，阿得老師請你去辦公室一下。
喔，好。
不會是要問作弊的事情吧？
紹昀，怎麼辦？
幹嘛？
老師叫益夫去了，你不是應該去幫他說話？
對啊！
我才不要勒。我剛才都已經出面幫他講話了，他連一聲謝謝都沒說，我已經不想再去雞婆了……
那我們去看看？
我知道這一陣子對你來說，很不好過。
不會啊，反正也沒人在乎…
怎麼會呢？……
他們好像不是在講作弊的事耶。
那……
還是跟過去看看好了。
你不看看是誰打給你啊？
根本不會有人打來啦……
不一定啊，你不看一下怎麼知道，搞不好是有緊急的事情ㄟ。
嗯！
你、你還好嗎？
是我媽傳line來。
沒事吧？我看你表情怪怪的。
這是我姊的手機。
你姊的手機？那怎麼會在你這裡？
因為我的手機突然壞了，而我媽一直沒有取消掉我姊姊的號碼，所以我就
      先借來用。
所以……剛剛是你的媽媽傳line給你姊？
嗯。
嗯，有什麼老師可以幫得上忙的地方嗎？
庭庭，妳那天穿的外套掉的釦子，我已經幫妳縫好了。這樣風就吹不進來，妳就不會冷了。
明明我還活著，我可以聽她說話，為什麼媽媽還要傳line給姊姊？
我想是，你媽媽真的太想念你姊姊了。
對，她現在心裡就只有姊姊，都不管我了，難道她看不出來我也很難過嗎？
她每天都把自己關在房間裡，把我當成空氣一樣，不跟我說話，也不煮飯給我吃，我每天都只能吃麵包和泡麵……
都是因為姊姊。為什麼她要出車禍？為什麼她要死掉！
益夫，我知道你很難過，如果你真的很想哭的話，你就哭出來啊，這
          樣子會比較好受一點喔。
益夫這傢伙，明明都是好同學，裝什麼酷啊。
換作是我們，應該也會這樣吧。
我還以為他都好了，原來他還在為他姊姊的事情難過。
益夫真的很可憐，我們應該要幫他。
怎麼幫？
我也不知道啊……
老師。
益夫，你來了。來坐，這一份是你的。我們一起吃。
你先吃，老師先去外面接個電話，來，趕快吃！喂？
老師，謝謝你，我還不餓。
這孩子，怎麼這麼倔啊？
轉接語音信箱，嘟聲後開始計費，如不留言請掛斷，快速留言，嘟聲後請按井字鍵。
李先生你好，我是益夫的老師，我是郝得芬老師，有一些事情想要跟你談一談，如果你有空的話，麻煩你回個電話，謝謝……
還沒有找到益夫的家長嗎？
目前都還沒有連絡上。
其實，益夫的痛苦我也經歷過，真的沒辦法這麼快走出來的。
我知道啦，我只是很不忍心，就看他一直在逞強……
要不要試試看找他班上的好朋友幫忙？或許透過同儕的力量會比較自然一點…
連老師都請我們想辦法幫助益夫了，我們該怎麼辦啊？
ㄟ等一下等一下，我想到了！
你想到什麼？
怎麼了？
就是...紹昀，可不可以幫益夫帶便當啊？
我嗎？可是姿昀也會做啊？
我做的沒妳好啦，又漂亮又好吃。
好啦，紹昀。這都是為了幫助同學啊。
……好吧。
走吧！
YES！
就是現在，快點快點。快快快快快！
哇！好棒喔！
做得不錯嘛！
唉呦，益夫，今天帶便當啊？
不是我的。
益夫，你就打開看看嘛。
唉呦，看起來好好吃耶。要不要吃吃看？
我已經吃飽了，謝謝。
ㄟ益夫，別走啊！
紹昀，沒關係啦！我們也要給益夫一點時間。
可能是女生做的他不吃吧。那不然明天換我好了。
你行嗎？
別小看我，就算我沒做過便當，我也吃過很多便當好不好。
怎麼樣，夠澎湃吧。
呃…這個……
姿昀，妳覺得呢？
我覺得……是不錯啦…只是，好像比較適合給相撲力士吃…
我就是這意思！ㄟ益夫！ㄟ等一下啦！你不要走，ㄟ益夫等一下！
同學們都這麼關心你，你為什麼老是拒絕我們？
就算你受了多少委屈，好歹也好好吃頓飯，填飽肚子，才有本事難過吧！
你懂什麼？你知道家人死掉的心情嗎？你懂嗎？
我…我…我…
你不懂就不要裝懂！
怎麼辦？
沒關係！我們再接再厲！
（OS）姊姊，妳以前說過，只要我想聽妳彈鋼琴，妳就會彈給我聽，現在我好想好想聽，為什麼妳卻不彈了？妳忘記我們的約定了嗎？
益夫！如果你不想吃我們幫你準備的便當，沒關係，我們還幫你準備了麵
      包……
你們的心意我都知道，但是，我真的不想麻煩你們，好嗎？讓我一個人靜
      一靜！
不知道右亨有沒有辦法說服益夫？
我也不知道……喔，我現在最煩惱的，是我表姊送我的這株盆栽啦！
這株盆栽怎麼了嗎？
我把他帶來學校啊，想說放在這邊，比較照得到陽光，我還可以定時照顧，結果，好像加太多水了，也不知道會不會淹死？
我也不知道！
啊！
對不起，我、我不是故意的。
沒關係！怎麼辦？它會不會這樣就死掉了？
妳放心，只要早點種回去，就不會有問題。
可是，我下禮拜就要去表姊家了ㄟ，這樣子會不會來不及啊？
沒關係，交給我處理！
真的？你會種植物？
放心，我一定不會讓它死掉的。
好了。
可是，它看起來還是有點沒精神的樣子ㄟ……
它現在還是陣痛期，如果讓它撐過去，好好照顧它，它或許就會活下來。
真的嗎？
生命啊，它是很奇妙的，就算它受傷，它還是可以好起來......
益夫！你好厲害喔！它看起來好像比原來的更好ㄟ......
對啊！
還好啦！只要再給它一點施肥，我相信它一定會長得更快更強壯。
益夫，我們都知道你最近…很難過，但是…
但是，我們也很希望你可以趕快好起來。
對，就像這個盆栽一樣，受傷了，還是會好起來啊，你一定也可以的。
我…我不知道。
就算一時間沒辦法，你還是要好好照顧自己的身體呀。
沒錯。你剛不是說，植物要長得好，得要施肥嗎？
生命啊，它是很奇妙的，就算它受傷，也還是會好起來的！
所以，這次可不能再拒絕我們了喔。
這是紹昀精心為你做的便當喔。
謝謝……
ㄟ我走這邊、走這邊！
益夫！
你們也在這裡啊？
喔，我們來吃便當啊。唉呀來來來來來來，一起吃一起吃！
ㄟ益夫，你坐這邊啊！
益夫來嘛！
坐坐！一起吃一起吃啦！
欸，你們兩個吃一樣的ㄟ！
哪有，我的是雞腿，欸我雞腿跟你換好不好？我要排骨！
喔好啊！
ㄟ益夫、右亨，我們差不多要走了喔。
喔好！
喔我還要留點時間！
那你們要再小心一點喔。
好！
那bye bye。
bye！
bye。
bye bye。
ㄟ那什麼？
等一下，我媽打電話來！
好，bye bye！	
時間是有點晚了啊，不過...差不多了，也快散會了啦...
益夫，爸爸很想念你和媽媽。
爸，你怎麼知道我在用姊的手機？
是阿得老師跟我說的。
是老師？
嗯。益夫，她很關心你，你有一個好老師！你有好好吃飯嗎？
有，爸你放心。
那就好。我很快就會回來，你要幫我照顧媽媽喔。
庭庭，妳那天穿的外套掉的釦子，我已經幫妳縫好了。這樣風就吹不進來，妳就不會冷了。
像這樣傳Line，好像同時在跟姐姐說話，就如同收到從天國傳來的簡訊。
好我知道知道…差不多了啦…ㄟ媽等一下等一下……
劇終
9
